Завдяки YouFit він зможе легко заносити інформацію про спожиті упродовж дня продукти, спостерігати співвідношення основних макронутрієнтів та загальну кількість калорій. Крім того, користувач зможе обрати один з доступних планів харчування і, періодично вносячи свою вагу, спостерігати динаміку свого прогресу у додатку та, виходячи з цього, корегувати свій щоденний раціон.
Внісши дані про тип та кількість вжитих продуктів, користувач зможе переглянути інформацію про спожиту за добу кількість калорій та співвідношення макронутрієнтів. Також, додаток надає користувачу можливість обрати певний план харчування (для зниження або підримання ваги) та періодично вносити дані про поточну вагу, щоб розрахувати кількість макронутрієнтів, що бажано спожити за сьогоднішній день